幸魂　奇魂　守りたまえ
幸魂之引 奇魂之禦 賜汝不滅守護
诸神字幕组
きっと熱い夢を追って　時に巻かれ始める
定是追逐熱血夢想之時被捲入時代波濤中
そっと記憶辿るはずだ　思い募って
不經意間追溯記憶 將眾人思念所募集
もっと強い力持って　時の行方見据える
掌握更強的力量 來見證時代的脈動
今気分上がるはずだ　拳振り上げ
現在應燃燒情緒 揮舞拳頭
禍乱迅速
飛來橫禍
精霊飛来　この身が
精靈降臨 附於我身
感奮興起
群情鼎沸
勇姿偉く
英姿綽綽
興奮制圧
壓抑興奮
金蘭之交　我らが
金蘭之交的我們
完全無欠
完美無缺
勇士目指す
成為勇士
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、放。晴、りしきん、达夫    压制：魔酱
校對：Lu大　    時間：我是一片暈
其之一 命運的二人
おかあ　これ何
媽媽 這是啥
死んでんのか
死了嗎
構うんじゃないよ
別多管閒事了
追われているのか
被人追殺嗎
はい
是的
えっ　ちょ　ちょっと
額 等 等會兒
助けてくれないの
你不救我嗎
なんで
為什麼
俺には…
因為我…
お前には関係ないが
跟你毫無關係
その女を見たのが不運だ
遇到這個女的是你倒楣
死んでもらう
去死吧
目撃者必殺
目擊者必殺
物騒だな
真煩人
な　何
什 什麼
騒ぐな　舌噛むぞ
別吵 會要到舌頭的
マリシ.エイ.ソワカ
摩利支娑縛賀
摩利支天　お前が
摩利支天 你是
その強さゆえ　誰も傷付けられぬという異名の
因其強大而背負著無人能傷其分毫的異名
退くな
別怕
奥義 天唾返
奧義 天唾返
おっと　てめえを放して的にされると厄介だったんだな
啊啊 放開你會變成靶子反而會更加麻煩
あのう
那個
たく　腹減ったのに余計な体力使っちまった
真是的 明明都餓到要死了還浪費多餘的體力
待ってよ
等會兒
あっ
啊
そんな強いんだったら　女の子一人守るぐらい御手のもんでしょう
你這麼厲害保護一個女孩子也綽綽有餘吧
また何時先のやつらみたいなのに追われるかわからないし
還有剛才那些傢伙不知道什麼時候還會來
お願い　一緒に来て
拜託了 帶上我
知らねえっつうの
才不要呢
何よ　男だったら助けてやろうとか思わないの
什麼嘛 是男人的話應該會想幫幫她吧這樣的嗎
情けない
真沒出息
人聞き悪いな　助けてやっただろう
講的真難聽 我救了你吧
大体なんだてめえ　礼の一つもなしで
更何況你這傢伙連一句謝謝都沒有
情けないとか普通言うか
正常會說我沒出息嗎
あれ　そうだね
啊 對啊
じゃあさ　あたしと一緒に信州上田まで行かない
那麼 你跟我一起去信州上田吧
人の話聞いてんのか
你有在聽我說話嗎
お礼にお蕎麦をおごってあげるってのどう
我會請你吃蕎麥面的怎樣
お腹空いてんでしょう
你餓了吧
よく食うな
你真能吃
痣がない
沒有痣
ご馳走様　美味しかった
我吃飽了 真好吃
あれ　まだ一杯目　少食ね
啊 才第一碗啊 你吃得真少
てめえが大食いなだけだ
是你這傢伙能吃吧
その「てめえ」っていうのやめてくれる
那個[你這傢伙]能別叫嗎
あたしは伊佐那海っていうの
我叫伊佐那海
あんたの名前は　何してる人
你的名字呢 做什麼的啊
才蔵　侍だ
才藏 武士
才蔵　じゃあ　才ちゃんね
才藏 那麼 我就叫你小才
殺すぞ　この尼
我殺了 你這婊子
侍ってことは 誰かに仕えてんの
你是武士就是你在為誰做事啊
関係ないだろう
不關你的事吧
風太郎か　だからお蕎麦に釣られるぐらい貧乏なんだ
沒有固定工作啊 難怪連一碗蕎麥面都能讓你跟上來啊
御免よ
抱歉
てめえな
你這傢伙
毎度
歡迎光臨
伊佐那海
あのさ　先はありがとう
那個 剛才謝謝你啊
おっ　やっと聞けたな　その言葉
啊終於聽到了這句話
ああ　こんなに気を抜いたの何日ぶりかな
好久沒有這麼悠閒了
きっと　才蔵がそばにいてくれるからだね
一定是因為才藏你在我身邊
な…
呐
本当だよ
是真的
最初はもうだめかと思った
最初我還以為不行了
才蔵関わりたくなさそうだったし
才藏你好像也不太想要摻和進來似的
けど　才蔵の肩に背負われた途端
但是 剛才被架在才藏的肩膀上的時候
あの人なら大丈夫って
我想是這個人的話一定沒問題
なんだかな　安心したんだよね
不知為何就安心下來
絶対助けてくれるって
他一定會幫助我的
勝手に決めんな
別亂下結論好不
俺だって　あんなところで犬死にするのは御免だからな
我是不想在那種地方枉死才出手的
でも　あたしを見捨てることだって出来たはずだよ
但是你也可以不管我啊
てめえが助けろってうるせえからだな
因為你一直叫著救我啊
才蔵　いい人だね
才藏你真是個好人
食ったらとっとと行くぞ
吃完了就趕快走
ああ　ちょっと　お婆さん　御代ここ置くね
啊等等 老奶奶 錢我放這兒
はいよ
好的
おい　落ちそうだぞ　それ
喂 那個 快要掉下來了
あ　いやだね
不要啊
落としたら大変
掉下來就糟了
才蔵　もっとゆっくり
才藏 走慢點
この先は上田だ
那邊就是上田了
ここまで来ればもう大丈夫
送你到這了應該沒問題吧
なるべく人目に付くように畦を歩いていくといい
儘量挑人多的田埂走就可以了
じゃあな
再見
ちょっともう少し付き合ってよ
等等 再陪我走多一段路吧
あたしお城の入り方なんてわかんないし
我不知道怎麼進城
ああ　城って上田城か
城是指上田城嗎
あ　うん
啊 對
冗談じゃねえ　面倒は御免だ
別開玩笑了 我可不想惹麻煩
帰さん
你走不掉了
お前ら怪しい　何者
你們很可疑 究竟是什麼人
こいつ
這傢伙
怪しくないわよ　あたしは出雲の巫女です
我們才不可疑 我是出雲的巫女
神聖な巫女が　なぜ暗殺者の伊賀者と
神聖的巫女嗎 為什麼會跟伊賀的暗殺者在一起
伊賀者は皆　外道
伊賀的人都是歪門邪道
うるせえんだよ
吵死了
集団でぞろぞろきやがって
一群群的追來
虫抜けの甲賀目
甲賀的可憐蟲
飼い犬はとっとと犬場に帰りあがれ
家犬就快點給我滾回狗窩去
ご主人様に骨でももらって来い
跟你主人要骨頭去
真田の領地汚すやつ　許さない
絕不允許玷污真田領地的人
人の面に犬くせえ吐くじゃねえ
別沖著人噴著那帶狗臭的呼吸
犬じゃない
我不是狗
我は猿飛佐助
我叫猿飛佐助
真田忍隊頭
真田忍者隊的隊長
貴様　名乗れ
你 報上名來
調子くれてんのよ　この甲賀の猿が
少囂張 你這甲賀的猴子
この霧隠才蔵に名乗らせ　生きて帰られると思うな
別以為報上我霧隱才藏的大名之後還有命回去
霧隠
霧隱
あの…
那個
俺は甲賀者が大嫌いなんだよ
我最討厭甲賀的人了
我もしか
彼此彼此
だが　貴様負ける
但你輸了
痺れ草か
麻痹草嗎
才蔵
才藏
弱いな
你真弱
代り身
替身
楽しませてくれるぞ　この野郎
還真讓我開心 你這混蛋
ちょっとはやるな　猿
挺能幹的嘛 猴子
貴様　主は
你的主人是
主だと　犬と一緒にすんじゃねえ
主人 別把我跟狗混為一談
俺はそんなものをくそぐらいなんだよ
那東西在我眼裏跟屎一樣
ちょっと
住手
いい加減にしてくれない
能適可而止嗎
あたし　真田幸村って人に会えに来たんだけど
我是來見真田幸村這個人的
ここが難攻不落の上田城ね
這裏就是難攻不落的上田城啊
割と…地味
意外地…樸素
つうか　お城なんて初めてええとか騒ぐと思えば
話說回來 我還以為她會大叫說這是我第一次見到城之類的
おいおい　厄介事じゃねえだろうな
喂喂 不是什麼麻煩的事吧
なんで名指し
為什麼指名找我
若
少主
まあ　いいや
唉 算了
面を上げよ
抬起頭來
って　平伏してねえじゃねえか
根本就沒有跪著嘛
こいつが気骨と智謀に共と噂されている武将
這傢伙就是傳說中氣節與智謀著稱的武將
真田幸村
まあ　別にいいけど
嘛 也沒什麼關係啦
柄悪い
真不像樣
お前は出雲の巫女か
你就是出雲的巫女嗎
では　あっちのが…
那麼 那邊的是…
ようやく会えました　どうか助けてください
終於能見到您了 請您一定要幫助我
お願いします
求您了
うん　まずは何があったが話してみよう
嗯 首先告訴我發生什麼事
社は　火の海でした
神社變成一片火海
何処も彼処も…赤…赤で
到處都是紅色…紅色
境内には皆の骸が転がり
遍地都是大家的屍骸
血のにおいで　噎せ返るほどでした
血的味道濃郁得讓人喘不過氣來
伊佐那海　はよ
伊佐那海 快點
でも　まだ皆が…
但是 大家都還…
よいから 急ぐのじゃ
不要管那些了 快跑
御主だけは…御主だけは生きねばならぬ
只有你…只有你必須活著
神主様
主祭大人
信州の真田幸村殿を　頼れ
快去向信州的真田幸村求援
神主様は
主祭大人怎麼辦
幸魂　奇魂　守りたまえ
幸魂之引 奇魂之禦 賜汝不滅守護
神主様
主祭大人
一人逃げ延びた私にも 追っ手がかかり
我一人苟延殘喘 遇到了追兵
才蔵に助けてもらわなければ
如果不是才藏的幫助根本無法脫追兵
ここに辿り着けませんでした
也到不了這裏
わたしはもう　どうしたらよいか
我已經不知如何是好了
戦を知らねえ女には
對於不知戰鬥為何物的女子而言
きつい話だな
真是殘忍啊
で　わしに何をしろうと
嗯 然後呢 關我什麼事
え　何をって
做什麼？
神主様は貴方を頼れと
但 主祭大人可是讓我來找您
…んなこと言ったって
就算你這麼說
仇討ちの片棒は担いたくねえし
我可不想幫你報這個仇
仇討ちなど
不是報仇
追っ手がかかってるんだろう
你還在被追兵追殺吧
こっちまでとばっちりくいそうだ
那就會牽連這裏的
わしは危ういことには首を突っ込まない立ちでな
我可不想為危險的事硬出頭
悪いが　してやれることはないわい
不好意思 無能為力
そんな
怎麼這樣
まあ　わしも鬼ではない
哦 我也不是慳吝之人
今晩ぐらいは泊めてやる
今晚就先住在這裏吧
六郎　部屋の支度をさせよ
六郎 給他們收拾個房間出來
よい
明白
おい　俺はもう行くからな
喂 我也要走嘍
そう落ち込むな　殿様なんてあんなもんさ
別那麼氣餒 上位之人就是這樣
あんた何がわかるのよ
你明白什麼啊
出雲からどんな思いでここまで来たの思ってんの
知道我從出雲出來經歷了什麼嗎
みんなおいて あたし一人だけ
丟下大家 只剩下我一個人了
あたしだけ生き残って
只剩我一個人逃了出來
おい　なんで付いてくんだよ
喂 為什麼非要跟來
大人しく城に泊めてもらえ
給我乖乖地在城裏留宿一晚了
だって　あそこにいたって　明日からどうしたらいいか
但是呆在那裏的話 明天該怎麼辦
一緒にいてよ　才蔵強いし
一起走吧 才藏很強的
出合ったのも何かの縁じゃない
我們能遇到不是緣分麼
俺に付いて来られても困る
你這麼跟著我 我會很困擾
行け
走開
足痛い
腳疼
もう一歩も歩けない
一步都走不了了
いいよ　もう
算了
ここで一人で野宿するもん
把我一個人留在這裏露宿吧
もしもあたしが狼に食われたら　骨ぐらいは拾ってよね
如果我被狼吃掉了的話 請把我的骨頭帶走吧
勘違いするな
別誤會
俺はお前が思ってるようなやつじゃない
我並不是你想像的那種人
たとえお前がここで野垂れ死のうが　何も感じない
就算你曝屍荒野我也不會在意
これ以上俺に付き纏うな
不要再纏著我了
才蔵
才藏
完全に気配を絶ってきた
完全沒有發覺
こいつらが　昼間のよりやる
這些傢伙比白天的更麻煩
これは　あの猿の
這 是野猴子招數
狸のにおいだ
狸貓的氣味呢
お前ら　家康の手の者だな
你們是家康的手下吧
俺らを餌に使ったな
你把我當誘餌了麼
許せ　敵を見定めるためだ
見諒 為了弄清敵人的身份
だが　よもやこの程度の敵にやられるような男ではあるまいな
但是 你不是會被這種程度的貨色制服的男人吧
上等だ
說得好
よく見とけよ　真田幸村　猿飛佐助
好好瞧著吧 真田幸村 猿飛佐助
奥義
奧義
瞬光
どうして
為什麼
どうしてこんな目に遭わなきゃいけない
為什麼我要遭受這些
私たちが何をしたっていうの
我到底做錯了什麼啊
我を嘲りし者よ　滅びよ
嘲弄吾之人 必亡
おい　伊佐那海
喂 伊佐那海
このわざ　なんだ
這招式 到底是什麼
大丈夫…
沒事…
才蔵
才藏
やっぱり助けてくれたんだね　才蔵
果然來救我了 才藏
おい
喂
これはすごいな　木が一瞬で朽ちたぞ
這可真是太厲害了 樹木一瞬間就枯萎了
一体どうなってんだ
到底怎麼回事
おじさん　あんたなんか知ってんのか
大叔知道些什麼嗎
さあのう
誰知道呢
だが目的はなんだあれ
不過不論目的是什麼
あの狸がこれで諦めるとは思えん
我不認為只狸貓會善罷甘休
幸村様
幸村大人
もう安心するがよい
放心吧
伊佐那海は真田が預かる
伊佐那海 就先寄存在我真田這裏了
やつらに渡しはせん
不會交給那些傢伙的、
才蔵
才藏
幸村様　才蔵は仕える主がおりません
幸村大人 才藏沒有侍奉之主
ぜひ　幸村様の下で召抱えていただけませんでしょう
能加入幸村大人麾下嗎
てめえ　何勝手なこと言ってんだ
喂 你不要擅自替他人做主
俺は関係ねえよ
已經和我沒關係了
ええ　そんな　一緒に上田にいようよ
但是 和我一起留在上田吧
勘弁してくれ
饒了我吧
お前みたいな女と一緒にいると疲れる
和你這樣的女人在一起早晚會被你拖累死
蕎麦をおごってあげた仲じゃない
我們不是請吃蕎麥面的患難之交麼
てめえ　ふざけんな　あれは…
你別開玩笑了 那是…
なんだ　お前　女に借りがあるのか
什麼啊 你小子還受女人的恩惠嗎
恥
無恥
それは返さんといかんな　男として
作為男子漢不報恩可不行啊
肉体労働決定
用體力勞動償還
頼んだよ　才蔵
拜託了哦 才藏
ありえねえ
真的假的
二人がこのような形で揃うとはのう
就照目前的形式撮合兩人吧
これを偶然と呼ぶか
這應該算是偶然嗎
六郎　おぬしもその目で見たであろう
六郎 剛才看到了吧
はい　あれが　生きとし生けるものをすべて闇に葬るという力
那是將一切生息之物墜入黑暗的力量
だが　その力を手に入れた者こそがこの世を征する
但是能將這份力量弄到手的話就能征服全世界了
それにしてもあの狸　器以上の物をほしがりやがる
所以 那只狸貓總想得到超出自己才能的東西
そろそろ灸を据えてやるごろかな
差不多該給他點教訓了吧
では
那麼
まあ　待って　そう急ぐな　六郎
不 先等一下 別那麼著急 六郎
まだ　この両の手には足りぬ
還不夠雙手之數
わしにはこの両の手の指だけの十人の勇士がいるんだ
我需要的是 堪比我十指的十位勇士
それに今は
而現在
くそ　頭はがんがんするんだ
可惡 頭被震得生疼
猿飛といい　あの小姓といい
不管是猿飛 還是那個隨從
なんでこうもう手足れがいるんだ
為什麼都如此身手了得呢
勇士を集めてる
召集勇士？
俺は殿様なんか信じねえが
我對這些領主殿下半點信任也沒有
真田幸村　あいつが何企んでやがんのか
真田幸村 那傢伙到底有什麼企圖
見極めてやるのも面白い
先看看他有何企圖也挺有趣
なんだ　あの攻撃
剛才的攻擊是怎麼回事
朝か
已經早上了嗎
何よ　いたた
幹什麼啊 好疼啊
なに人の布団に入り込んでたよ
為啥鑽進別人的被窩裏
しかもその裸みたいな
而且還近乎全裸
いいじゃ　二人で寝れば暖かいし
好了啦 兩個人睡的話暖和一些
そういう
不是這個
飯
開飯了
ご飯
早飯
伊佐那海　なぜここに
伊佐那海 為什麼你在這裏
ご飯　ご飯　ありがとう　佐助
吃飯吃飯 謝謝呢 佐助
おい　猿　お前も
喂 猴子 連你也
不埒なやつめ　地獄へ落ちろ
混蛋 下地獄吧
ふざけんな　真田忍び
別開玩笑了，真田忍軍
ああ　ご飯
啊 飯…
これは才蔵の飯
這是才臧的早飯
伊佐那海の　部屋にある
伊佐那海的在房間裏
ああ　ご飯　ご飯　今日のご飯はなんだろう
啊哈哈 吃飯 吃飯 今天的早飯是什麼呢
なんかもう　面倒くせえ
真是麻煩死了
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
おい　猿
喂 猴子
言っとくから
醜話說在前頭
俺はお前と馴れ合う気がさらさらないからだ
我可沒有要跟你冰釋前嫌的意思
われしかり　お前ふまじで　女誑し
我沉穩冷靜 你吊兒郎當 花花公子
女誑しだ　誰がだ
你說誰是花花公子
いつもきゃきゃうるさい　邪魔
一天到晚吵吵嚷嚷地 煩人
佐助　なんかご飯足りないんだけど
佐助 飯好像不夠吃
だく　明日から　伊佐那海の大盛り
招待不周 明天開始給伊佐那海盛大碗
この色ボケ甲賀猿が
你這好色呆子 甲賀猴子
次回　ブレイブ·テン
下集 BRAVE·10
闇と光
暗與光
纏めて掛かって来やがれ
一起放馬過來吧